Área: TI & Computação
Unidade Curricular: Programação de Soluções Computacionais
Professores: Rafaela Moreira, Fabrício Valadares


Para cada exercício, crie um código em Java. Coloque todos os exercícios com o enunciado no GitHub.

    1. Crie um programa que lê vários números inteiros e positivos e imprima o produto dos números ímpares e a soma dos números pares.

    2. Faça um programa que leia um número indeterminado de valores e mostre o valor lido, seu quadrado, seu cubo e sua raiz quadrada. Finalize a entrada com valor negativo ou zero.

    3. Faça um algoritmo que receba a idade, altura e peso de 10 pessoas. Calcule e mostre:
a) a quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos;
b) a média das alturas das pessoas com idade entre 10 e 20 anos;
c) a porcentagem de pessoas com peso inferior a 40 quilos entre todas as pessoas.

    4. Em um campeonato de LOL, enquanto não há a tomada de território, o contador implementado deve contar (que é contabilizado pelo jogo), o número de kills, deaths e assists. Se o número de kills for menor ou igual a 5, ele mostra a mensagem “noob”, se chegar a 20 ou mais “master”. Se o número de deaths chegar a 20 ou mais,  ele mostra a mensagem “Houston, we have a problem”. Se o número de assists chegar a 20 ou mais, é mostrada a mensagem: “team work”. Lembre-se, é uma rotina que continua enquanto não houver um vencedor.
    • Dicas: 
        ◦ há kills, deaths e assists total e da rodada
        ◦ medite na frase: enquanto não há um vencedor, faça…
        ◦ pergunte a cada loop o número de cada medida comentada.
        ◦ você deve perguntar se há um vencedor a cada loop…

    5. Crie um programa em Java que implementa um jogo simples de adivinhação. O objetivo do jogo é que o usuário tente adivinhar um número secreto gerado aleatoriamente pelo computador. Este número estará entre 1 e 100, inclusive. Para tornar o jogo interativo e dar feedback ao jogador, o programa deve informar após cada tentativa se o palpite do usuário é muito alto, muito baixo, ou correto. O jogo termina quando o usuário acertar o número, e o programa deve informar o número de tentativas que foram necessárias para chegar à resposta correta. Exemplo:

Bem-vindo ao Jogo de Adivinhação!
Estou pensando em um número entre 1 e 100...
Tente adivinhar qual é!
Digite seu palpite: 50
Muito alto. Tente novamente.
Digite seu palpite: 25
Muito baixo. Tente novamente.
Digite seu palpite: 37
Parabéns! Você acertou o número em 3 tentativas!

    6. Modifique o programa do Jogo de Adivinhação para que após cada tentativa, o programa deve informar ao usuário se o palpite é muito alto, muito baixo, ou correto. Uma vez que o usuário adivinhe o número corretamente, o programa perguntará se ele gostaria de jogar novamente. O usuário pode continuar jogando quantas vezes quiser até que escolha sair do jogo. Dica: use while(true).

    7. Crie um programa em Java que exiba formas geométricas na tela. Um menu deve ser exibido com as seguintes opções: retângulo, diagonal superior esquerda, diagonal superior direita, diagonal inferior esquerda, diagonal inferior direita. As imagens devem ser formadas por asteriscos (*) e, a pessoa utilizadora deve informar a quantidade de colunas. Abaixo estão alguns exemplos das formas:
    a) 	*  *  *  * 
        *  *  *  *
        *  *  *  *
        *  *  *  *

    b) 	*  *  *  * 
	    *  *  *  
	    *  *  
	    *  


    c) 	*  *  *  * 
           *  *  *
      	      *  *
                 *

    d) 	*   
        *  * 
        *  *  *  
        *  *  *  *


    e)  	    * 
             *  *
    	  *  *  *
       *  *  *  *

    8. Escreva um programa em Java que calcule o produto de A (número real) por B (número inteiro), ou seja, A*B, por intermédio de adições sucessivas. Tanto A quanto B devem ser fornecidos pela pessoa utilizadora do programa.

    9. Dados dois países, A com população igual a cinco milhões de pessoas, e taxa de natalidade de três por cento ao ano, e, B, com população igual a sete milhões de pessoas e taxa de natalidade de dois por cento ao ano, escreva um programa em Java que calcule iterativamente e exiba em quantos anos a população de A ultrapassará a população de B.

    10. Escreva um programa que: 
        a. leia 100 fichas, onde cada ficha contém o número de matrícula e a nota de cada aluno de um determinado curso;
        b. determine e imprima as duas maiores notas, juntamente com o número de matrícula do aluno que obteve cada uma delas; 
        c. assuma que não exista dois ou mais alunos com a mesma nota;

    11. Na usina de Angra dos Reis, os técnicos analisam a perda de massa de um material radioativo. Sabendo-se que este perde 25% de sua massa a cada 30 segundos. Criar um programa que calcule iterativamente e imprima o tempo necessário para que a massa deste material se torne menor que 0,10 grama. O programa pode calcular o tempo para várias massas.

    12. Seja a seguinte série:
1, 4, 4, 2, 5, 5, 3, 6, 6, 4, 7, 7, …
        a. Escreva um programa que seja capaz de gerar os N termos dessa série.
        b. Esse número N deve ser lido do teclado.


