Área: TI & Computação
Unidade Curricular: Programação de Soluções Computacionais
Professores: Rafaela Moreira, Fabrício Valadares




Para cada exercício, crie um código em Java. Coloque todos os exercícios com o enunciado no GitHub.


1. Faça um programa que preencha um vetor com nove números inteiros, calcule e mostre os números primos e suas respectivas posições.


2. Faça um programa que preencha dois vetores de dez elementos numéricos cada um e mostre o vetor resultante da intercalação deles.


3. Faça um programa que preencha um vetor com oito números inteiros, calcule e mostre dois vetores resultantes. O primeiro vetor resultante deve conter os números positivos e o segundo, os números negativos. Cada vetor resultante vai ter, no máximo, oito posições, que não poderão ser completamente utilizadas.


4. Faça um programa que efetue reserva de passagens aéreas de uma companhia. O programa deverá ler informações sobre os voos (número, origem e destino) e o número de lugares disponíveis para doze aviões (um vetor para cada um desses dados). Depois da leitura, o programa deverá apresentar um menu com as seguintes opções:
   1. consultar;
   2. efetuar reserva; e
   3. sair.
Quando a opção escolhida for Consultar, deverá ser disponibilizado mais um menu com as seguintes opções:
   1. por número do voo;
   2. por origem; e
   3. por destino.
Quando a opção escolhida for Efetuar reserva, deverá ser perguntado o número do voo em que a pessoa deseja viajar. O programa deverá dar as seguintes respostas:
* reserva confirmada — caso exista o voo e lugar disponível, dando baixa nos lugares disponíveis;
* voo lotado — caso não exista lugar disponível nesse voo;
* voo inexistente — caso o código do voo não exista.
A opção Sair é a única que permite encerrar a execução do programa. Sendo assim, após cada operação de consulta ou reserva, o programa volta ao menu principal.